#### 15.4.3 条形图

`BAR` 子命令用于生成条形图。该子命令需要指定一个计数函数（不带参数）或带有一个变量 var1 的汇总函数（var1 置于括号中）。在汇总函数或计数函数之后，应指定关键字 `BY`，然后是一个分类变量 var2。变量 var2 的取值决定了待绘制条形的标签。可选地，可以指定第二个分类变量 var3，此时将生成簇状（分组）条形图。

有效的计数函数有：

`COUNT`
    

每个类别中各个案的加权计数。

`PCT`
    

每个类别中各个案的加权计数，以占个案总权重的百分比表示。

`CUFREQ`
    

每个类别中各个案的累积加权计数。

`CUPCT`
    

每个类别中各个案的累积加权计数，以占个案总权重的百分比表示。

汇总函数针对每个类别中所有个案的 var1 应用。被认可的汇总函数有：

`SUM`
    

总和。

`MEAN`
    

算术平均值。

`MAXIMUM`
    

最大值。

`MINIMUM`
    

最小值。

以下示例假设有一个数据集，其内容是一项调查的结果。每位受访者都填写了年收入、性别和居住城市。可以创建一个条形图来展示不同城市居民的平均收入差异，如下所示：
    
    
    GRAPH  /BAR  = MEAN(income) BY city.
    

还可以进一步扩展，以显示每个城市内不同性别之间的收入差异。
    
    
    GRAPH  /BAR  = MEAN(income) BY city BY sex.
    

也许还想知道每个城市有多少人受访。可按如下方式实现：
    
    
    GRAPH  /BAR  = COUNT BY city.
    

条形图也可以使用 [FREQUENCIES](FREQUENCIES.md) 和 [CROSSTABS](CROSSTABS.md) 命令生成。
